[Música]
que sin pardo de libro, o sea, pero en
todo. No sé si quieres poner primero un
poco en contexto por si hay gente que no
haya que como yo no supiera del caso. A
ver, si quieres os cuento un poco el
caso. El caso que se llama el crimen de
magia o o la viuda negra o la viuda de
Patrix o el crimen del ingeniero
ingeniero. Tiene como se llama como de
varias formas el crimen, ¿no? Tiene
puesto varios nombres. Depende de de
quién lo cuente, pues te hablan desde la
viuda negra, el crimen de mag o el
crimen del ingeniero, el crimen de
Patrí. Ingeniero, el ingeniero, porque
él era ingeniero. Eh, a ver, el crimen
lo comete la autora intelectual es Maje,
que es la esposa de Antonio, que Antonio
es un ingeniero. Se llama Maje porque
ella se llama María Jesús y la la
abreviatura de chica o desde joven, pues
le gusta que le llamase Mag, ¿no? Bueno,
Maje es una chica que se cría en una en
una familia muy religiosa,
superreligiosa, creo que pertenecía a
los Pusday, creo recordar o a una de
estas congregaciones y entonces estaba
como muy enclaustrada en esa familia,
¿vale? La cuestión es que cuando ella la
termina el la educación básica y va a
estudiar enfermería, que ella estudia
enfermería, se va a Barcelona y cuando
se va a Barcelona, ella allí descubre
una vida totalmente diferente a la que
estaba acostumbrada en donde ella vivía,
¿no? Que era un pueblo pequeñito, estaba
todo muy controlado, la familia
superreligiosa y cuando vuelve pues trae
esa cosa de fondo, ¿no? Esa esa libertad
que había tenido. Es una chica muy
promiscua, muy promiscua. Lo que pasa
que cuando vas analizando el perfil de
estado buscando las palabras para no
decir una de las mías porque digo,
claro, estamos estamos aquí con Netflix,
no puedo decir lo que lo que pienso de
ella porque vaya prendan, ¿eh? Vaya
prenda leerenda. Bueno, pero pero cuando
analizas el perfil de Mag te das cuenta
que la promiscuidad de Magicio, como se
podría pensar, sino que es más como
cosificación. Ella siempre busca un fin.
Ella siempre busca la persona con la que
está algo que sacarle a esa persona para
su beneficio propio, ¿no? Bueno, la
cuestión es que esa sería ella, el
perfil de ella, una chica que de una
familia muy religiosa que se va a
estudiar fuera y cuando vuelve pues tal
es de él, pues es un chico ya de tre y
tantos años que se ha pegado toda la
vida estudiando una carrera, ha
encontrado un buen trabajo, tiene una
buena posición económica, no se le
conocían muchas novias, no es una
persona que que saliese mucho de fiesta,
tenía amigos y tal y de hecho uno de
estos amigos es el que le presenta a su
hermana, que su hermana es María Jesús,
se llama y se la presenta y ellos,
bueno, pues se conocen y empiezan una
relación de novio. Antes de casarse,
justo antes de casarse, Mele es infiel y
le pilla en esta infidelidad, ¿no?
Bueno, pues resulta que la perdona. La
familia de él no está muy contenta con
el tema de este perdón que le hace y
tal, pero bueno, él la perdona y
empieza, siguen con su relación y
terminan casándose. Se casan, se van a
vivir a Valencia porque más que quería
irse del pueblo donde eran, a un sitio
más grande y tal, porque ella es una
persona, como hemos dicho antes, que le
gustaba mucho salir de fiesta y tal,
mientras él volvía a su pueblo a visitar
los amigos, ella se quedaba en en
Valencia de fiesta y demás. Y bueno,
ella lo que tenía claro es que quería
acabar con la vida de ¿Por qué quería
acabar con la vida de Antonio? Bueno,
hay gente que piensa que porque venía de
una
acabar con la vida de Antonio
simplemente porque le estorbaba, no
porque Antonio fuese malo con ella, que
Antonio no le había puesto nunca una
vida la mano encima. Escúchame, en la
película le llaman Arturoñado sí, no se
llama Antonio en la película le cambian
el nombre a la víctima, supongo que por
temas legales. Cambi el nombre a a la
víctima y a los demás, ¿no? Bueno, luego
se lo preguntamos al invitado, ¿vale?
Que no se nos olvide. Es que me he
quedado todo rayo con eso, ¿sabes? Digo,
no sé si es una rata o no sé, me he
quedado todo loco con eso. Sí, sí, sí.
Bueno, pues ella se lo quería quitar de
encima. Claro, él tenía un seguro de
vida, él tenía, si él moría, ella le
quedaba una pensión de 1000 y pico de
euros. Ella tenía un trabajo, ya era
enfermera y trabajaba también en una
residencia de ancianos. Tenía dos
trabajos. Y bueno, ella tiene eh se pega
un año casada con Antonio, eh, pero
durante este año ya tiene cuatro
amantes, o sea, tiene cuatro hombres con
los que se acuesta de forma continua.
Tiene uno que es publicista, otro que no
sé qué. Tiene cuatro amantes. Algunos
saben que está casada y otros no. Por
ejemplo, el publicista no lo sabía y
ella va tanteando, ella va tanteando a
estos amantes tirándole pilazos a ver
hasta dónde pueden llegar, ¿no? A ver
hasta dónde amante, ¿eh? Claro, pero
espérate que todavía hay otro más que
entra en acción luego. O sea, que esto
es flipante. La cuestión es que lle va
tirándole pidolazos a estos amantes para
ver hasta dónde pueden llegar, ¿no? Mi
marido, me a los que saben que está
casada, mi marido me maltrata y tal y
estoy desesperada y tal. Incluso uno de
ellos se recogen unos mensajes que le
llega a decir, eh, pues yo acabaría con
él o lo mataría y tal. Y ella le sigue
un poco el juego, pero se da cuenta que
él lo dice, pero de con la boca chica,
¿no? Que no va a seguir jugando ese
tema. Entonces claro, cómo se habla.
Claro. El perfil de chicos que busca
suelen ser chicos muy atractivos, chicos
jóvenes con un cuerpo fitness, o sea,
son tipos muy atractivos. Claro, cuando
matan al marido, porque vamos a hablar
de del asesino más adelante, cuando
matan al marido, la policía desde el
minuto uno sospecha de Maje, sabe que
Mage es la asesina intelectual y tienen
que encontrar a la persona que ha puesto
o la persona que ha matado a Antonio,
que ha sido la que ha la que ha
acuchillado. Ellos se pegan durante
mucho tiempo pinchado el teléfono de Mag
escuchando sus conversaciones con
algunos amantes, con las amigas, pero no
dan con la persona que ha acabado con la
vida de de Antonio. hasta que un día
por arte de loque entra una llamada en
el teléfono de magia de una persona y la
escucha esa llamada pues deja entrever
que es el posible autor del crimen, ¿no?
Esa llamada ellos tiran del hilo y se
dan cuenta que es de una persona llamada
Salvador que trabaja en el mismo
hospital de magia. Él es enfermero igual
que ella y la mujer de este Salvador es
la jefa de enfermeras o se trabaja en un
hospital también. Claro, Salvador no
encajaba en el perfil de chicos que
busca más que porque Salvador tiene de
40 y tantos años, Fondón, Regordete, el
típico bonachón que uno ve por la calle
que ella ella es muy atractiva. Ella es
muy atractiva y todos los chicos joven.
Ella tenía 26 años, ella tenía 26 y él
47. O sea, y
es feo, no es atractivo, ¿no? Las cosas
como son, así en plan un tío normal de
46 tacos, 47 tacos que no se cuida, que
pero claro que no se cuida. Exactamente.
Y ella no, ella es atractiva y todos los
tíos con los que se suele ir son tíos
buenorros. Que otra cosa que cambian en
la película es que ponen que tiene un
hijo es lo que tiene en realidad es una
hija. Pero bueno, no sé por qué también
cambian el sexo de por lo mismo del
nombre. Claro. Una hija, ¿vale? No tiene
no tiene un hijo. Eh, la cuestión es que
este hombre tiene una familia, una
familia bien, porque la la mujer es la
jefa de enfermera del hospital, él es
enfermero, o sea, tiene una vida
acomodada, pero se encapricha. Y hay que
tener una cosa en cuestión, él nunca se
acuesta con magia. Él solo le practica
sexo oral a Mage. O sea, Mgeuesta con
él, no le toca ni con un puntero porque
le da as, o sea, Mage le deja que él le
haga sexo oral a ella, pero él no lo
toca. Creía que era sexo. Claro, claro.
Creía que significa nunca deja que él la
toque. Él ella deja que él le practique
sexo oral a ella. O sea, para que veas
hasta dónde llega la colega. Pero como
que le regalan mucho los oídos, ¿no?
Siempre de eso sí descubro descubro
contigo cosas y me llevas al cielo.
Siempre me acuerdo de ti. [__] la
[__] Bueno, la cuestión es que
empieza a comer la oreja, mi marido me
maltrata y tal y él que es como es, eh,
se creería que era super protector. Pues
bueno, lo convence, lo convence de que
sí pardo, de que acabe con la vida de su
marido. Y finalmente una mañana ella le
da las llaves del parking que además con
otra salvedad en el parking no aparcaba
a él, aparcaba ella que tenía un coche
nuevo, él tenía un coche más viejo, lo
dejaba en la calle y la plaza de garaje
la ocupaba ella. Esa noche no. Esa noche
Maje convence al marido, hace que él
aparque en el parking. Él aparca en el
parking esa noche y a la mañana
siguiente cuando va a [__] el coche
Salvador está escondido y le pega unas
puñaladas con un cuchillo cebollero,
¿no? Que además había comprado
previamente en una ferretería y toda
esta historia que la cuenta luego.
Bueno, eh, seis cuchilladas de [__]
¿eh? Sí, sí, de [__] con un pedazo
de cuchillo de de para bueno, lo mata,
la investigación empieza como te he
dicho y entonces pues dan con el asesino
en un primer momento. Ahora cuando esté
luego si quieres invitado porque nos
cuente sabemos cómo cómo llegan a ellos,
¿no? Los pinchazos del teléfono, luego
la cafetería, que por cierto la policía
podía poner más medios para la la
grabación que se escucha como el culo.
Yo la escuché y se escucha como el culo.
La de la cafetería. En fin, que se le
coge, se le coge a a Salvador y se les
coge a los dos, ¿no? Y a los dos van y
pasa la instrucción y desde el primer
momento Salvador empieza a echarse la
culpa a él. Él exculpa Mage. Ella no ha
tenido nada que ver, todo ha sido culpa
mía. Sigue sin pardo. Pardo, sin parda
total. O sea, el tipo todavía no. Bueno,
porque esto pasan como, no sé si semanas
o un poquito de meses, ¿no? Pasa, pasa
meses. Pasa meses. Ah, claro, pasa
meses. Sí, sí. Hasta que él se da
cuenta, él no se da cuenta. Claro, ella
empieza a tener relaciones con presos y
esto se entera la hija de Salvador y es
la porque ellos se intercambian cartas
en las cartas. Ella sigue mandándole
cartas diciéndole, "Te quiero mucho, tú
eres". Para que él siga echándose sí,
con ellos detenidos ellos intercambian
el correo. ¿Para qué? Para que él siga
en coñito y no le vaya a dar por eh
decir la verdad, ¿no? Entonces, hasta
que su hija, la hija del Salvador, lo
coge y le dice, "Mira, papá, que esta
tía es así, que está con este, que está
con aquel." Y la hija es la que después
de un trabajo con el padre le hace ver
realmente que ella lo está utilizando. Y
es entonces cuando Salvador cuenta la
verdad y dice que más que está
implicada, que más que está culpable,
cómo es y todo lo que lo que aconteció,
¿no? Fíjate cómo es la cosa que se llegó
a decir y creo que es cierto, o sea,
creo que se llegó a probar que Mág se
acuesta con un preso para que acabe con
la vida de Salva en prisión. O sea, la
idea de Mag era que mataran a Salva en
prisión. Ella se acuesta con un preso
buscando que ese preso matase a Salva en
O sea, es la [__] Pero es que hay
más. Es que se descubre que durante la
investigación del caso, vamos a sin
pardo de la época, ¿eh? O sea, el tío
tiene a tres amantes, tiene a Salva,
cuatro, pero es que durante el tiempo de
la instrucción, la colega conoce, creo
que es un Mosus o un policía, no sé si
es Mosus o policía, creo que era Mosus,
se lo lleva a un hotel y este hombre
relataba, que yo escuché la confesión de
este hombre, que tuvo sexo salvaje con
ella durante toda la noche hasta las
escaleras del hotel. Estamos hablando
durante la investigación del proceso
judicial, o sea, tres amantes, este
nuevo que conoce y salva que lo seguía
teniendo ahí porque lo tenía en la
recámara. O sea, la la tipa tenía una
promiscuidad tremenda. Cierto cierto
vicio. Cierto vicio, ¿no? Bueno, a ver,
promiscuidad,
pue decir que tenía cierto vicio. Tenía
la cosa. A ver, lo que yo quiero decir
no lo voy a decir porque estamos hoy con
bambú y estamos con Netflix y demás,
entonces no quiero decir yo una palabra
que estoy pensando. [__] con la colega,
¿eh? [__] con la colega y a la vez no
solamente sexo, porque claro, tú dices
que siempre ya tenemos por ahí a Ramón
Campos, en unos minutos los vamos a
meter, ¿vale? Ahora vamos a ver el
tráiler también y demás, pero tú dices,
José, que como que ella siempre buscaba
utilizarlo, ¿no? Como cogerlo de
herramienta, pero está bastante está
bastante enganchada el sexo también a
saco, porque de repente dejaba tirar las
amigas, engañaba a las propias amigas,
también se iba con un nota para
acostarse con él, o sea, vivía. Ten en
cuenta que esos perfiles necesitan, a
ver, el psicópata carece casi de
sentimientos y necesitan emociones
fuertes para sentir algo. Esa emoción,
ese me pueden [__] ese es lo que a
ellos le da la vida y y entre cosificar
y la emoción de la subida de adrenalina
es lo que ella va buscando en esas
relaciones esporádicas. se lo coge en la
discoteca, se lo coge en las escaleras
de un hotel, va buscando emociones
fuertes. Los psicópatas son así, o sea,
no tienen, carecen casi de emociones y
necesitan cosas muy extremas para sentir
algo o para querer que sienten algo. Que
que todavía estando presa eh tiene ganas
de jaleo porque bueno, preso y se ha
quedado embarazada y ha tenido un niño.
Ahora tiene un niño. Oye, ya mismo
ahora vamos a meter a Ramón, ya entramos
en profundidad, pero que te iba a decir
que según mis cálculos, ¿no? Porque si
le condenaron a ella 17 y a él 22. No,
no, no, no. No, ella 25 creo, si no me
equivoco. Eh, ella tiene ella tiene la
eh o sea, el atenuante, no, la ay, que
no me sale la palabra, [__] El
agravante de parentesco. A él pusieron
menos. Pero que digo que ya estamos
hablando de 8 años, como estamos aquí
seguramente no le quedan muchos años
para salir, ¿no? Para empezar a tener
permiso y esas movidas, ¿no? A 22, a 22
años la condenado ya, ¿no? A ver, vamos
a ver.
No, porque ella tendría que pagar la la
indemnización, tiene que reconocer el
crimen, pedir perdón para acceder a
permisos y además es un caso super
mediático y no creo que le vayan a dar
permiso a esta chica para cumplir la
condena completa. Imagino, imagines, yo
creo que es igual que Carcaiño, por
ejemplo, o tenemos que hacer otro
directo, ¿eh? Hoy se nos va a escapar,
pero tenemos que hacer otro directo,
¿eh? Ya, ya te he visto, no he visto el
directo, pero me ha salido la la
miniatura y ayer me quedé flipando, eh,
familia. O sea, tenemos que hablar de
eso. A ver si Bueno, y ahí quedamos con
Miriam, que Miriam me lleva, llevo
pendiente de hablar con Miriam, pues
mira, ahí tenemos la excusa y tratamos
tres o cuatro cosas porque estoy viendo
que están siguiendo también lo de
Valeria, señores. Eh, está con nosotros
Ramón Campo, que es el productor y
guionista, ¿vale? De Bambú Producciones.
Entonces, va a entrar con nosotros. Si
tenéis cualquier pregunta que queráis
hacerle o lo que sea, pues decirme y si
veo algo interesante por el chat lo
tratamos. Vale, familia, espera, Javi.
Sí, es directo.
¿Qué tenemos aquí? La luna trasera
derecha está rota. El cuerpo,
cuchilladas.
Eva Torres, policía nacional.
Es usted la mujer de Arturo.
Siento decirle que le hemos hallado sin
vida. ¿Cuándo fue la última vez que le
vino? Anoche.
¿Qué le ha pasado?
Pero sí me gustaría preguntarte por lo
que le has contado al subispector. Yo
que sé. ¿Te parece raro que mire tanto
el móvil?
No estás ahí. Ahí pienso en Arturo.
¿Y dónde está el truco? Una joyita como
tú no va por la vida sin novio. Ni
siquiera creo que sean amantes. Es como
como si coleccionara novios.
Es el chaval, el el chico este con el
que ella tiene un lío, es que le echó
una mano.
Ahora mismo los amantes constituirían
nuestra principal línea de
investigación.
No me apetece estar sola.
Solo nos falta encontrar al que cogió el
cuchillo por ella.
Estado civil.
Viuda.
[Música]
Buenas noches, Ramón Campos. Encantado
de tenerle por aquí. E lo primero que
tengo que decirle, aparte de que es un
placer y un honor completo tenerle por
aquí, es que por su culpa tengo un amor
platónico que se llama Paula Chevarría.
Buenas noches, Ramón. Buenas noches.
Porque la reserva, entiendo, ¿no? Y por
Velvet. Y por Velvet. Empezamos reserva
con ella y luego fuimos a Velvet. Muy
buenas noches a las dos. Buenas noches,
Ramón. A mí yo tengo que decir de lo que
más me ha gustado de lo que hizo Ramón
fue Operación en UF. O sea, me encantó
ese documental, la verdad. Bueno, y esta
película buenísima. Esta película Ales,
no, al Caser, no, R. Un día tenemos que
hablar de no me gusta. Lo siento. Luego
si quieres hablamos de eso también.
Vale, perfecto. Pues Ramón, me ha
parecido un trabajo increíble. Vale. Eh,
sé que me comentasteis que no puedo
hacer ningún tipo de spoiler, pero la
verdad es que la película es bastante
fiel al caso real. O sea, lo que más me
gusta de de este tipo de películas
cuando estamos hablando de True Crime
real es poder sentir que estoy viendo en
la pantalla el caso, o sea, que estoy
viendo lo que ha sucedido, que
evidentemente son historias que nos
cuentan en las que no estamos presentes.
Sí, para nosotros era muy importante que
que todo el mundo cuando viese la
película reconociese eh sobre todo la
gente que conoce el caso, eh porque la
gente que no lo conoce le puedes colar
cualquier cosa, pero los que lo conocen
van a mirarte con lupa y nosotros eh
estamos muy pendientes de la gente que
lo conoce eh en todos nuestros
documentales, tanto Asunta como Alcáer
como 800 m como El Monstruo. Eh somos
muy conscientes de que tenemos una
responsabilidad. Yo tengo que decir, eh,
cuando vi la película, a mí
particularmente se me ha hecho superfiel
al relato oficial. O sea, lo digo como
lo siento, yo conozco el caso, yo lo he
tratado muchas veces y me parece muy muy
fiel al a la versión oficial, o sea, al
relato oficial que tenemos del crimen de
de Patrikes. Y yo desde aquí a todo mi
público, que yo me dedico al TR CR, le
aconsejo la película 100%. igual que el
de que que que lo que te he dicho antes,
los documentarios que te he dicho antes,
la operación, o sea, el de mag me parece
una recreación operación que es
buenísimo, o sea, yo es que pero claro,
operación es diferente porque es un
documental, esto es una recreación
ficcionada y aú aún siendo una
recreación ficcionada me parece que está
muy bien traída y hay cosas que yo no
conocía. Nosotros es que, fíjate,
nosotros empezamos a investigar este
caso eh muy cerca de la detención. eh
esa esa llamada que que José, conoces
bien, la conversación, perdón, no la
llamada, la conversación del bar, esa
conversación se nos pusieron nos
pusieron en contacto con nosotros desde
la parte policial y judicial para ver si
desde bambú podíamos limpiar un poco el
sonido, eh, porque se escuchaba muy mal
y entonces a ver si éramos capaces
nosotros con nuestros técnicos de sonido
de limpiarlo un poco. Y ese fue nuestro
primer contacto con el caso. Desde
entonces tuvimos acceso a las más de
3,000 llamadas, al sumario de
instrucción cuando acabó el juicio.
Hemos tenido contacto con con Ester
Maldonado, que es la la policía en la
que se inspira el personaje de Carmen
Machi. Hemos tenido contacto también con
con miembros de la parte judicial y eso
nos permitió durante todos estos años ir
preparándonos. No teníamos muy claro si
era para un documental, si era para una
serie de ficción o si era para una
película, pero sí que vamos recabando
todo eso y analizándolo para luego poder
tomar esa decisión de hacia dónde lo
llevábamos. importante por la película
por la peli. Eh, la clave de este caso,
lo curioso de este caso es que no tiene
giros, no tiene casi giros. Es es muy
perturbador, pero no hay no hay giros
sorprendentes como en el caso Asunta,
por ejemplo. No hay cosas que pase que
que cuando veías incluso en la realidad
cuando estaba pasando el caso Asunta,
era era una locura la cantidad de
estilos que había. Aquí no lo sabía.
Entonces, cuando empiezas a hacer la el
desarrollo, nos dimos cuenta que no
teníamos posibilidad de hacer una serie
porque no íbamos a tener cliff hangers,
no íbamos a tener finales en alto de los
capítulos, que es lo que es un
cliffhanger. El desarrollo de los
personajes era muy concreto. Entonces
vimos que la mejor forma era una
película y luego también nos planteamos
hacer documental, pero ya había gente
haciéndolo. Eh, sabíamos que había gente
de Antena 3 haciéndolo, que bueno, pero
no ha salido ningún documental
en equipo de investigación. Salido, ha
salido un pequeño reportaje, ¿no? Equipo
de investigación salió luego una especie
de reportaje también en Antena 3 de
unidad editorial. Sabíamos que tú habías
hecho, Jose. También sabemos que está
con que hay un podcast de Manu Marlasca,
que es un podcast muy potente que se lo
recomiendo a todo el mundo, que está
encero. Y y Carles Forta también está
trabajando en uno. Entonces, como que
había mucho mucha gente ya haciendo la
parte documental. Descartada la serie y
entre documental y ficción, decidimos
cargarnos, tirarnos por el largometraje.
Yo te quiero preguntar, eh, Ramón, el
tema de las llamadas que aparecen, o
sea, no podemos hacer spoiler, pero no
sabemos que las llamadas van a salir,
son las reales, ¿verdad? O sea, luego
está alguna aficionada, pero las
llamadas son las reales, ¿no? La voz de
magia es es ella, ¿no? Hay parte real y
parte. Exacto. Te digo porque la magia
la voz esa que tiene magia, así que que
es la de ella. Vamos. Yo cuando yo
pensaba que era recreada, las que se
escucha que no sale ella, yo creo que
son reales, ¿no? Eh, son hay una parte
real. Es que no quiero hacer mucho
spoiler, pero hay una parte real y una
parte ficcionada. Sí, que para nosotros
era importante el trabajo que hizo
Ivana, eh, que el espectador lo pudiese
comparar de alguna manera durante la
ficción. Eh, lo bueno es que alguien
como Javi, que que no conoce tanto el
caso, a lo mejor eh no es consciente de
dónde está la realidad y dónde está la
ficción. Y eso nos gustaba mucho porque
en este caso fue muy importante el
sonido. Eh, en la película intentamos
darle esa importancia al sonido y que en
un momento dado traspasemos la frontera
de la de la ficción a la realidad para
volver a la ficción. Nos parecía que era
un juego interesante, sobre todo para
los que conocen el caso. Hay un giro,
hay un giro ahí con las llamadas que sí
hace lo que tú dices. Llevar, nos vamos
a hacer spoiler. Ramón, ¿le habéis
tenido que aportar algo de ficción a
esta historia para ser la trama
interesante? No, no hemos tenido que
ficcionar nada. la historia que todo lo
que sucede sucedió eh porque teníamos
una cosa buena. Este caso, al contrario
que otros, incluso que Asunta, que
teníamos muchísimo material, en este
caso, al tener tantas, tantas llamadas,
sabíamos lo que pasaba durante la
llamada, pero por la conversación
podíamos analizar lo que había pasado y
por las conversaciones posteriores lo
que había pasado entre ellas. Entonces
era muy fácil, entre comillas fácil
cubrir los huecos. Podíamos saber si
había discutido con el marido o no o con
uno de los amantes o no. Podíamos saber
de dónde venía. a dónde iba en cada
momento. Entonces eso nos permitía, por
decirlo así, era como un puzle con
agujeros como el ADN de Parque Jurásico,
pues nosotros podíamos cubrirlo con
nuestros trocitos de ADN de anfibio.
Además que la trama ya de por sí, o sea,
yo me he quedado flipando de que no haya
tratado yo esto nunca porque la trama de
por sí es que lo tiene absolutamente
todos los personajes son, vamos, que sí
están ll me llama me dice, "¿Cómo no he
tratado yo este este caso?" Me dice,
"¿Cómo no este caso?" Y y cuando estaba
ahora eh eh cuando estaba viendo la
película le iba comentando a Trium y
digo, "Tío, ¿qué [__] Pero esto qué,
esto qué es lo otro, o sea, e la la
historia de ella es alucinante. O sea,
como una persona ha estado tantos años
engañando a tanta gente. Evidentemente
tenía que explotar por alguna parte. Una
cosa que queríamos, Javi, una cosa que
queríamos incidir mucho en la película
es nosotros no nos metemos con la parte
moral. es eh cada uno en su casa es es
dueño de hacer lo que quiera. Eh, tú
puedes tener cinco amantes, y ser una
persona maravillosa menos con tu pareja.
Es decir, no estás siendo eh muy legal
con tu pareja, pero por el resto puede
ser un buen trabajador, un buen amigo,
puedes cumplir con todas tus
obligaciones. La infidelidad para
nosotros no era algo a juzgar. Eh,
cuando hay cuando hay el salto, cuando
decides asesinar a alguien, en ese
momento sí que hay un salto, ¿sabes?
Entonces, lo que queríamos juzgar era
cómo esta persona llega a dar ese paso,
por qué esta persona llega a dar un
salto que que ninguno podemos entender.
La gran pregunta, que yo siempre entro
en los trucin desde una pregunta, algo
incomprensible para mí, ¿por qué es
mejor asesinar que divorciarse? Porque
alguien puede llegar a considerar eso y
a partir de ahí empezamos a analizar a
Maje, empezamos a analizar a Salva y en
la película exponemos de alguna manera
las conclusiones a las que nosotros
llegamos. Es que también lo que has
dicho del tema de del tema de de la
promiscuidad de Magoró mucho también en
el juicio porque incluso la defensa de
MAGE se apoyó mucho en es que como ella
tiene amantes, queréis jugar esa baza
como desprestigiando porque es mujer, o
sea, teníis que jugar muy teníis que
equilibrar muy bien la balanza en el
tema de la promiscuidad al ser una
chica, a lo mejor si hubiese sido un
chico el asesino, lo hubiésemos tratado
de manera. La respuesta para Ángel, la
respuesta es que que quería cobrar el
seguro, ¿no? O sea, aparte de quitárselo
de medio, que ya le estando pagad que
eran mil y pico de euro, la la paga y
los seguros que tenía, ¿no? Fíjate que
yo creo, esta es mi teoría, eh, y aquí
ya podemos exponer cada uno nuestra
teoría y todas eran válidas porque nadie
está en la mente de Mage. Yo tengo la
sensación de que es más importante eh,
la moral de Maje, la moral con la que
viene educada. Eh, te escuchaba antes
que que no sabía si era de Lopus o de
una congregación. Es de una congregación
religiosa que defiende la sacralidad del
matrimonio. Eh, su familia viene esa
congregación religiosa. Claro, la
sacralidad del matrimonio eh se lo han
se lo han metido en la cabeza durante
toda su infancia y toda su juventud.
Entonces, en la moral de MAGE hay un
momento en el que es casi peor
divorciarse, ser una divorciada, porque
rompe con lo que le ha enseñado toda su
vida, que coneter un asesinato que
además hay que pensar que estuvo a esto
de ser el crimen perfecto, a muy poquito
de ser el crimen perfecto. Si no entra
esa llamada de salva de casualidad, no
sé, creo que estaban a punto ya de
cancelar las llamadas, o sea, el
pinchazo. Exactamente. El juez, el juez
como no había encontrado nada, como
llevaban ya meses, iba a parar las
escuchas y es un error que comete ella.
Eh,
bueno, comete un error porque él le deja
el mensaje de que sabe que se ha
enterado de de que va de que la se va a
Italia y todos los jó este y ella
nerviosa comete ese error. Eso es eso es
utiliza el teléfono, ellos tienen un
teléfono de prepago cada uno con el que
se comunican. Por eso la policía no los
tiene registrados, no lo tiene
registrado él y así. Y en el momento que
cometes errores, pero ¿quién es este que
no lo tenemos en el radar? Hay otro más
que no tenemos localizado y por encima
esa conversación que es que es muy
llamativa, que es el he hablado con la
policía, pero ¿qué dices? Salva, no
hagas locuras. Y eso es lo que les pone
detrás de la pista de Salva. La tenemos.
La voy a poner con vuestro permiso y
seguimos hablando. Vale.
Yo había quedado con ella. Salva. Hola,
¿qué tal? Dime, ¿qué te voy a decir? Por
favor, es que no no estoy bien. Necesito
que me digas qué ha pasado porque en
teoría yo creía que habías estado bien.
O sea, yo no sé qué ha pasado, si he
dicho algo mal o No, eh, que me ha
venido a la cabeza que que es verdad que
tu madre tiene toda la razón, que tienes
que desconectar de tu casa y me ha
venido a la cabeza que en cierta medida
también tendrás que desconectar de mí
porque yo te lo voy a recordar cada día
que me veas. Entonces, va, jamás te dije
que eso yo lo tenía que no, o sea, es
que ni lo pensaba. O sea, te prometí que
no lo iba a relacionar y así ha sido. Es
que ni me lo acabas de recordar tú
porque es que no lo tengo yo en mente
eso nunca. Pues me dan bajó, me han bajó
un bestial. Y el otro día llamé a la
policía. ¿Qué dices? A mi amigo. A mi
amigo. Salva, no hagas locuras, ¿eh? No,
llamé a mi amigo. No, no voy a hacer
locuras. No, pues eh hay otra persona
ahí que no sé quién es. Tal José
Antonio, no sé qué, no me acuerdo. Ah,
sí, sí. También le hablé de él, el
publicista, ¿te acuerdas el publicista?
Y también me han dicho que te vas con él
a Italia. Sí,
sí, pero con más gente. Ya. Entonces,
claro, pues me ha dado un bajón porque
claro, pero escúchame, entonces ya, o
sea, me están investigando a mí, a ti o
a él. porque lo saben. [__] madre
mía. Pero, ¿podemos vernos o no?
Madre mía. Yo pensaba que iba a estar
descartado y me están a saco
investigando, o sea, que están pinchando
mi teléfono y todo. Tu teléfono no lo
sé, pero
pues, ¿dónde me quieres a mí en esta
historia? Madre mía, yo ya bastante
tengo, ¿sabes? como para estar
preocupándome por eso. Podemos podemos
no vernos en donde está el consuelo de
la casa del tapeo en la esquina. Vale,
pues dame media hora y estoy ahí. Vale,
a las 11 estoy ahí. Vaya sin pardo, ¿eh?
Ay, se nos ha caído. No, está por aquí,
Ramón. Está aquí, está aquí. Que vaya
sin paro, digo, eh, o sea, es el perfil
perfecto del pagafanta. O sea, si es un
personaje ficticio, me lo creería. Hasta
el punto de que ya cuando están pasando
semanas de haber cometido el crimen y
todavía no le ve la cara a ella de decir
si esta tía me está utilizando, todavía
cuando a él lo detienen se pone a
defenderla para que no la imputen un
delito de la artífice intelectual, ¿no?
Del crimen. Es esta llamada es muy
curiosa porque Salva sin querer eh le da
una clave a ella que que él no sabe. Eh
Salva estaba en casa de MAGE, le hacía
todas las labores en casa. le hacía la
compra, le arreglaba al parqué, le iba a
lavar el coche, le echaba gasolina, era
un criado para ella y a ella le venía
maravilloso porque mientras estaba con
el publicista, eh, que fue como el
último gran amante, eh, con el que se
planteó en realidad de verdad tener una
vida y yo creo que es el que este
publicista es el que da el impulso a
MAJE, el último impulso a Maje, eh él
está en la casa arreglándole el parqué,
ella le llama y le pide que le mide unas
cosas en el ordenador. Calva abre el
ordenador y encuentra el email de de la
agencia de viajes, del viaje con este
chico. Y entonces se inventa esto de que
hablado con un amigo policía para de
alguna manera intentar tirarle de la
lengua a ella para que le cuente. Claro,
tú imagínate la cara de los policías del
grupo de homicidios de Valencia
escuchando esta llamada y que de repente
él dice, "He hablado con un amigo
policía, saltaron todas las alarmas."
¿Quién quién de aquí dentro de ella? Y
la ración de ella es
la ración es sospechosa, pero para ellos
y tuvieron una crisis interna era
tenemos un topo dentro de la policía que
está dando la información y era mentira
completamente. Pero aquí hay que dejar
una cosa clara, o sea, más que lo
manipula, pero él lo mata. O sea, él no
es una un corderito que el tío cogido un
cuchillo que además matar a cuchillo no
es lo mismo que matar con una pistola de
lejos, que matar a cuchillo tienes que
ir y matarlo. O sea, quiero decir, no
vayamos a tener como una persona
inocente y tal. Nosotros hablando con
gente de la parte judicial que los
conoce a ellos bien y que los ha
tratado, investigado, hay una clave que
es importante, es eh ellos, él es
celador y ella es enfermera. Los dos
trabajan con enfermos y con gente que
muere. Eh, el trabajar con gente que
muere y es decir, a mí me pones un
animal, el cadáver de un animal delante
y a mí me da reparo tocarlo, me da
repeluz, eh, porque tenemos los seres
humanos de forma natural tenemos una una
relación muy extraña con la muerte, pero
en cambio ellos están acostumbrados a
tocar. Entonces, el lo que para nosotros
es una barbaridad, que es [__] un
cuchillo, apuñalar siete veces a
alguien, incluso varias de las
puñaladas, no llegó a salir el cuchillo.
Por eso sabían que era un hombre por la
fuerza con la que había apuñalado. Eh,
el hecho de que ellos tuvieran esa
relación con la muerte facilitó de
alguna manera el que salva pudiera
cometer el crimen. No lo no estoy
diciendo que todos los enfermeros de
España vayan a cometer crímenes, pero es
una de las justificaciones impacta tanto
como a las personas que no estamos
relacionadas con impacta. No te impacta
ver a un muerto, pero una cosa es ver un
muerto y tocar un muerto, otra cosa
matar tú. La implicación moral, ética y
todo esto que lleva es muy pero hay que
pensar también que él está convencido
que ella le maltrata. Eh,
claro, claro. Ella le repite que la que
la va a matar. Eh, se van a ir de
vacaciones en septiembre. Maja eh Maje y
su marido, ella le repite que no cree
que vuelva con vida de ese de ese viaje.
Entonces, ella como aprieta las tuercas
para que él eh con una cosa que hace Mag
que es eh muy inteligente de desde la
barbaridad que hace, que es que utiliza
el machismo de los hombres. Eh, me
explico, ella se muestra sumisa, ella se
muestra débil, ella se muestra como
necesitaba de protección con todos los
hombres con los que se relaciona.
Entonces, de alguna manera, nosotros,
los hombres que rodean a Mage sienten eh
que hay que proteger a esa a esa hembra,
¿no? Y entonces a partir de ahí que
empieza empieza a manejarlos, empieza a
Eso se llama narcisismo. Narcisismo
encubierto. Eso es el narcisismo. Ella
es una narcisista encubierta. Ramón, ¿te
puedo preguntar por qué se cambian
algunos nombres en la en la película a
la realidad? Claro, sí. Esate. En la
parte en la parte policial cambiamos los
nombres porque las vidas personales de
los personajes no son las mismas. Ya lo
hicimos en el caso Asunta también con
los investigadores. Eh, sus vidas
personales no son las mismas, se las
cambiamos. Por tanto, no puedes poner el
nombre real y que la gente diga, "Ah,
pero esta persona tiene una hija que
tiene problemas cuando no es cierto."
Nosotros utilizamos siempre en las
ficciones la vida personal de los
personajes que rodean el caso para
hablar del tema de la película o el tema
de la serie. En este caso, para nosotros
una de las claves era la educación. ¿En
qué te puede convertir la educación de
tus padres en un momento dado para bien
y para mal? Eh, en el caso de la familia
de Antonio, eh, decidimos que nosotros
queríamos preservar a la víctima y a la
familia de cualquier dolor. La crónica
negra hace daño, per sé, eh, a las
familias de las víctimas, eh, por el
hecho de hacer un Jos, por el hecho de
hacer un un podcast, un documental,
estar nosotros tres aquí hablando, esto
se va a quedar. Bueno, pues la familia
de la víctima va a sufrir en todo lo que
puedas minimizar ese dolor, eh, yo creo
que debemos hacerlo. Eh, por eso no
enseñamos el cuerpo, no enseñamos
tampoco en la sala de autopsias, eh,
intentamos que él esté lo más protegido
posible porque él es una víctima. Él era
una buena persona, eh, que tuvo la mala
suerte de cruzarse en el camino de la
vida con esta chica. ¿Y el sexo, ¿por
qué se cambia? Se pone un hijo a a Salva
en lugar de una hija porque la hija de
Salva no tiene culpa de nada. Por
cambiar. Ah, bueno, pero hombre o mujer,
¿no? O sea, o es por ese motivo, ¿no?
Pero es importante porque eh en el fondo
el y es un tema que no se habla mucho y
que a mí me interesa mucho, las familias
de los asesinos, las familias de la de
los delincuentes son víctimas también.
Entonces, el proteger el proteger a ese
a esa chica, el proteger a a la mujer de
salva, ¿sabes? el proteger de alguna
manera también a la familia, a toda la
familia de MAGE, que la obi
menos a una persona que es la que nos
parece importante, que es la madre, que
bueno, Javi no sé si lo sabe, pero la
madre en el juicio comete un error, que
es decir que sabía que Salva había
asesinado a al chico. Es que de hecho de
hecho en la en la llamada como que
defiende a su hija, a ver, como que le
justifica que lo que ha hecho, bueno, ya
te jugará Dios arriba, ¿no? que la has
tenido que hacer básicamente palab hay
una llamada, hay una llamada que no se
puede utilizar porque es una llamada
privada en la que cómo hablan del sexo,
madre e hija, sabiendo de dónde vienen,
sabiendo de de del lugar de donde
vienen, es bueno esa te esa realmente te
explota la cabeza con esa llamada.
Tremenda la madre. Yo me he quedado
flipando con la madre. Eso eso es una
recreación en la película. Claro, pero
eso pasa mucho en esos senos de esas
familias, ¿eh? O sea, eso en esa familia
es muy típico que suceda. Es muy típico.
Eh, no, esa esa conversación entre madre
y hija es una recreación, pero es una
recreación inspirada en lo que ella
cuenta en el juzgado. Claro, en el
juicio contó una cosa que nosotros
deducimos que tuvo que haber una
conversación madreja diciéndole que
Salva había matado a al chico. Madre
mía. De hecho, fíjate, fíjate hablando
del sexo, hablando del sexo, la familia
de de de Antonio, cuando hablaba al
principio de Mag decía que es una chica
supermodosa que se ruboriza cuando hay
un un chiste porno, un chiste fuerte o
incluso si estamos viendo algo en la
tele y sale algo sexual, ella se
ruboriza. O sea, fijaros como cómo
aparentaba, ¿no? Esa esa
pudora, ¿no? Que que no lo era,
lógicamente. A ver, pero es que era
psicópata porque es que es una persona
que es capaz de llevar cuatro vidas
paralelas a la a la vez y casi no
equivocarse en ninguno de los papeles.
Pero eso no te hace psicópata, ¿eh? Eso
te hace, si quieres, inmoral, pero no
psicópata. Un psicópata no tiene por qué
llevar cuatro vidas a la vez. Eh, tiene
una vida. Lo que te hace psicópata es no
tener sentimientos o empatía con el
resto de las parejas. le daba igual lo
que yo para tú llevar esas cuatro vidas,
eh, eh, tienes que estar engañando a las
personas con las que te estás
relacionando sentimentalmente, a todas
las personas con las que te estás
engañando. Hay una persona con la que te
has casado y cuando tú te casas, no
solamente te casas con tu pareja, te
casas con tu suegro, te casas con tu
cuñado, entonces estás haciendo daño a
mucha gente. Sí, estás haciendo daño a
mucha gente, pero mucha gente lo hace y
no es psicópata. Eh, hay mucha gente que
lo que esta es una clave, fíjate, eh, si
nos remitimos al cer, el que comete un
crimen la semana antes de cometer el
crimen, no sabe que va a cometer el
crimen, por tanto, deja muchos restos en
el lugar. Eh, en Alc, cuando la gente se
sorprendía de que apareciera la receta
de anglés, los las colillas, que
aparecieran muchas cosas, es porque, y
esto me lo explicaba muy bien un guardia
civil, me decía, "El asesino nunca sabe
que va a cometer un asesinato hasta el
día que lo comete o unos días antes que
lo empieza a planificar. No se acuerda
de que ha dejado cosas." Mage cuando
está con sus relaciones no está pensando
en el daño que va a cometer, eh, no está
pensando en el daño que va a como como
bien recordaba José antes, eh, antes de
la boda ya se descubrió que tenía una
relación, ya hizo daño antes de la boda
y continúa haciéndolo. Por tanto, ya
cree que puede mantener, por decirlo
así, ese equilibrio permanente, ¿sabes?
El problema es que no no lo puede
mantener, ¿sabes? porque se le vaando.
Pero si no hubiera si realmente no
hubiera si no hubiera pillado a Salva,
estoy seguro que se habría casado con el
publicista, seguro, y le habría puesto
los cuernos al publicista porque ella
necesitaba un arén, ella necesitaba
hombres que la adulasen, que también
tiene que ver con esa educación, ¿de
dónde vienes? De una educación en la que
más a un colegio femenino. Eh, las
fotografías que había dej de niña o
adolescente era solo con chicas. Ella
vive de alguna manera una adolescencia
tardía. Esto, si conocéis gente de
grupos religiosos fuertes, eh, pasa
mucho esto, que a los 20 de repente se
comportan como adolescentes, ¿sabes?
Tienen una relación con el sexo mucho
más eh explosiva, tienen una relación
con la con la con el alcohol mucho más
explosiva. ¿Por qué? Porque ha habido
una retención permanente, permanente,
permanente y cuando salta hacen cosas
que deberían hacer a los 14. De ahí
viene el sentido de las cartitas de
amor. ¿Por qué alguien escribe cartas
tan moñas? Esas cartas son de un
adolescente y de un adolescente porque
son las típicas cartas del colegio con
las novias que te pone aquí el
pintalabio, el Eso es y el corazoncito y
Salva, que eso una cosa que mucha gente
no sabe, es que Salva también viene de
una familia religiosa, es su única
novia, su mujer es su única novia. A los
19 años pesaba 120 kg, no tenía relación
con chicas como como Maje y de repente
este hombre en que está en la mediana
edad, está más en los 40 que en los 30,
en la mediana edad dice, "Ostras, mira
hacia delante en la vida, me quedan
cuántos años, miro hacia atrás, yo tengo
que vivir esto." Porque seguramente se
pasó toda la adolescencia soñando con
eso. Estoy de acuerdo. Hay que te cuento
una cosa. Primero, el problema de la
psicopatía no es ya que tengas cuatro
vidas. El problema de la psicopatía es
que matas a tu marido y te importa poco
y nada y sigues manteniendo una vida
totalmente normal. y las conversaciones
con tus amigas es, me he ido de fiesta y
me he acostado con este y me ha acostado
con aqu demuestras la poca empatía que
tiene un psicópata. El tema de la
adulación ya no es simplemente por dónde
vive, sino que al ser una narcisista
encubierta, todos sabemos que el
problema del narcisismo es la baja
autoestima que tiene, aunque fije en
tener mucha, necesitan la aprobación de
los demás. Ella es atractiva o se cree
que es atractiva ella misma y necesita
que otros hombres le digan lo atractiva
que es para ella poder su poder llenar
esa autoestima de la que carece, ¿no? Y
luego otro punto también interesante es
el hecho de que ella está en un colegio
de monjas y cuando ve la libertad es
cuando se va a Barcelona a estudiar
enfermería y es cuando viene con toda
esta historia de allí. y
y que ya le había sido infiel al
publicista porque se acuesta con un
policía, creo que es o mosu, no estoy
seguro.
Eso no sé si lo sabéis, pero os va a
encantar. El mozo cuando la policía le
llama para decirle, mira, ha sucedido
esto, te vamos a llamar a declarar, el
mozo de escuadra se queda pálido y les
dice, "No me lo puedo creer porque yo
era compañero de Rosa Peral." Entonces,
un tipo que era compañero de Rosa Peral,
que se va a Valencia de juerga, que se
enrolla con una tía que termina siendo
la mag, la asesina de la la viuda de
Patrá. ya estaba con el publicista, o
sea, quiere decir que ya era infiel, ya
era tanto que tanto que hay un momento
con el publicista que es increíble, que
es que la policía acelera eh parte de la
detención a MAJE porque van a firmar las
arras de un piso y dicen, "Este chico
que no sabe nada se va a desgraciar la
vida. Vamos a pararlo." Oye, ¿por qué se
descarta una ninfomanía,
o sea, ¿por qué se descarta que sea
ninfómana? O sea, yo no sé por qué, pero
disfruta normalmente, pero estando presa
ha tenido cuatro cuatro relaciones que
se sepan, ¿no? Con estamos hablando que
lleva 8 años presa, o sea, que no es que
llevara 15 años en la cárcel, lleva 8
años y ha tenido cuatro personas ya con
las que ha tenido relaciones de las
cuales ha salido un embarazo que ahora
mismo es madre. Sí, es que la ninfomanía
es una un asesino que es un asesino que
además tiró a su víctima al río, ¿no? Al
río. Bueno, tienen algo de lo que hablar
en cámara, ¿eh? Eh, vaya vida. Eh, sí,
la clave de la ninfomanía, Javi, es que
las ninfómanas o los ninfómanas sufren
con el sexo. Sufren porque es algo que
no pueden no pueden contener. Entonces,
no es que salgan de juerga y se enrollen
con alguien, es que a cualquier hora del
día, en cualquier momento en el trabajo,
en en el barrio, necesitan sexo y es una
compulsión que no pueden controlar.
Maje, la puede controlar. MGE, el sexo
no es lo más importante para ella. Para
ella, como bien decía José, lo
importante es la adulación. Eh, a ella
no se no se la llegó a tildar de
psicópata e los analises que se le
hicieron. No se la tildó de psicópata,
seó de narcisista. Y es verdad, es esa
dulación que necesita ese arén que tiene
alrededor es lo que hace que ella eh,
bueno, empieza a tener tantas
relaciones. Y luego yo creo que también
hay una clave en MAGE que es un poco
hija de la generación de las redes
sociales, de la generación Instagram, de
la generación que sueña con tener más.
Eh, nosotros lo hacemos una pequeña
metáfora en la película. Ella sale de
Novelda. Es verdad que está en
Barcelona. En Barcelona tuvo un novio
eh, con el que luego rompió y se y se
volvió a Novelda y empieza desde ahí su
relación con Antonio y después con el
resto de los amantes. Eh, ella sale de
Novelda y va para Trikes, que es un
barrio que si lo ves es un barrio
pequeñito. Es más, a nosotros, yo soy
gallego, la primera vez que vi para
Trikes no entendía muy bien que fuera un
barrio de Valencia. decía, "Pero es muy
pequeño, parece un pueblo y es que es
como un poco más grande que Novelda,
pero está pegado ya a Valencia." Y a
partir de ahí ella quiere una vida
mejor, quiere mejores restaurantes,
quiere mejor ropa, quiere mejor casa,
quiere mejor novio. El novio en el fondo
queda bien en la foto. Por eso quiero
chicos cachas. Por eso no va a ningún
sitio con Salva. En realidad, con Salva
va a esa cafetería y poco más y quedan
en su casa. Pobre Salva.
La las las localizaciones son reales. Yo
me refiero. Las localizaciones son
reales, Ramón. Hay algunas que sí, eh,
pero para tres no. Para decidimos no
rodar allí. Sí, buscamos una calle
exactamente casi casi igual con un
portal con un portón casi casi igual. Y
Novelda. Yo dir la orden de que no
rodásemos en Novelda. Si hubiera sido
solo Maje de Novelda posiblemente
hubiera dicho que sí. Pero al estar la
familia de Antonio allí, me parecía que
un equipo, somos un equipo muy grande,
somos 150 personas, tomamos por asalto
los lugares cuando llegamos y entiendo
que no tiene que ser agradable eh que un
amigo, eh, un hermano, un padre se
encuentre por la calle un equipo
recreando la muerte de tu hijo. Lo he
pensado. Oye, ¿hablaste hablaste con la
familia Ramón? Con la familia de
Antonio, para decirle lo que estabais
haciendo. Nos pusimos en contacto con
ellos. Yo siempre hago lo mismo. Me
pongo en contacto con las familias y con
la gente cercana. Lo hicimos en el caso
Alcaser, nos pusimos en contacto con con
los padres, incluso con la madre de la
chica que nunca había querido hablar,
que nos dio permiso a través de una casa
y en este caso nos pusimos en contacto,
decir, nos pusimos en contacto con
ellos a través de nuestro asesor de
Javier Martínez de las Provincias, nos
remitieron a su abogado. Eh, su abogado
nos dijo que no querían hablar ni para
bien ni para mal, que ellos no querían
saber nada de nada. Eh, pero nosotros
hicimos nuestro paso. Entonces sí que de
esa de esas conversaciones que estuvo
nuestro asesor con los con el abogado y
con ellos, eh, dedujmos que aquí había
mucho dolor todavía y entonces a partir
de ahí empezamos a analizar cómo grabar
todo y, incluso decidimos no mostrar el
asesinato. No, está bien regleado, o
sea, no se puede dar ser spoiler, pero
está muy bien hecho. Sin mostrar el
asesinato. Se entiende perfectamente.
Todo, todo el caso es un spoiler.
Además, hasta pusisteis el 206, eh, las
cosas como son que cog el 206. Eso es.
Lo que no recuerdo si el real era
blanco, pero bueno, hay un 200 ahí. Era
era azul y rojo. Azul y rojo. Es era
azul y rojo. Lo que pasa que había que
pintar había que pintar todo el garaje y
era muy complicado. Déjate que el coche
es el suyo, o sea, el 206. Las cosas
como hay que estar ese detalle habéis
plasmado. Sí, sí. Es como por eso te he
dicho lo de las localizaciones, porque
es que he estado viendo antes, pues yo
el caso este no lo había tratado Ramón y
entonces antes de ver la película me
visto reportaje documental de Trium
siempre obligatorio, reportajes de otros
compañeros en YouTube y tal y medios,
noticias de prensa y demás, ¿no? Y es
que el garaje, los coches, o sea, es
como casi que estar reviviendo el crimen
y viéndolo como si se hubiera quedado
todo grabado. Ah.
Ah.